### 反射
##### Java反射机制定义
Java 反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够获得这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象都能够调用它的任意一个属性和方法。这种在运行时动态的获取类信息以及动态调用对象的方法的功能称为Java 的反射机制。
##### Java 反射机制的功能
1. 在运行时判断任意一个对象所属的类。
1. 在运行时构造任意一个类的对象。
1. 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法。
1. 在运行时调用任意一个对象的方法。
1. 生成动态代理。
##### Java 反射机制的应用场景
- 逆向代码 ，例如反编译
- 与注解相结合的框架 例如Retrofit
- 单纯的反射机制应用框架 例如EventBus
- 动态生成类框架 例如Gson
##### Java反射机制 与 动态代理

- 静态代理

在程序运行前就已经存在代理类的.class文件，已经确定代理类和委托类的关系。
- 动态代理

通过动态代码可实现对不同类、不同方法的代理。动态代理的源码是在程序运行期间由JVM根据反射等机制动态的生成，所以不存在代理类的字节码文件（.class）。代理类和委托类的关系在程序运行时确定。

动态代理与静态代理相比较，最大的好处是接口中声明的所有方法都被转移到调用处理器一个集中的方法中处理（InvocationHandler.invoke）。而且动态代理提高了软件系统的可扩展性，因为Java 反射机制可以生成任意类型的动态代理类。（而每个静态代理只能为一个接口服务）

##### 反射效率低 原因 & 解决

- 获取Class对象时使用Class.forName效率低，耗时。
- 把Class.forName返回的Class对象缓存起来，下一次使用的时候直接从缓存里面获取，这样就极大的提高了获取Class的效率。
- 同理，在项目启动时将反射需要的相关配置和数据（Field、Method、Constructor等）加载进内存，在运行时直接从缓存中取这些元数据进行反射操作。
- 调用method.setAccessible(true)
- jdk在设置获取字段，调用方法的时候会执行安全访问检查，而此类操作会比较耗时，所以通过setAccessible(true)的方式可以关闭安全检查，从而提升反射效率。
- 采用高性能的反射工具包，如ReflectASM。
- 使用高版本JDK，提高反射性能。

### 注解（Annotation）
##### 简介
注解（元数据）是一种代码级别的说明。是JDK 5.0 后引入的新特性。注解作为程序的元数据嵌入到程序中，声明在类、成员变量、成员方法等前面，用来对这些元素进行说明，注释。注解可以被解析工具/编译工具解析。

Annotation的作用可分为3类：

- 编写文档：通过代码里标识的注解生成文档
- 代码分析：通过反射获取注解信息并对代码进行分析
- 编译检查：如@override 用于检测被该注解标注的方法是否是继承自父类（接口）

##### 自定义注解
- 格式
```
元注解
public @interface 注解名称{
	... 属性列表
}
```
- 元注解
通过元注解注解其他注解。Java提供了4个标准元注解：
1. Target：描述注解作用位置，如CONSTRUCTOR、FIELD、METHOD、TYPE等等
1. Retention：描述注解保留的阶段，包括SOURCE、CLASS、RUNTIME
1. Documented：描述注解是否被抽取到生成的API文档中
1. Inherited：描述注解是否被子类继承
- 属性列表

接口中的抽象方法被称为注解的属性。每一个抽象方法实际上是声明了一个配置参数。方法的名称就是参数的名称，返回值类型就是参数类型。

- 举例 Bindview
```
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.FIELD)
public @interface BindView {
    int value() default 0;
}
```

```
@BindView(R.id.tv)//把id存到注解里
    private TextView tv;
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        bind(this);//重要，调用此方法赋值变量
    }
 
    public void bind(final Activity activity){
        try {
            Class clazz = activity.getClass();
            Field[] fields = clazz.getDeclaredFields();//获取所有的变量
            for (Field field : fields){//遍历所有的变量
                if (field.isAnnotationPresent(BindView.class)){ //判断当前变量是否有BindView注解
                    BindView bindView = field.getAnnotation(BindView.class); //获取当前变量的BindView注解
                    int id = bindView.value();//把注解里的值取出来（就是上面的R.id.tv）
                    if (id != 0){
                        field.setAccessible(true);//暴力反射
                        field.set(activity,activity.findViewById(id));//通过反射的方式赋值变量
                    }
                }
            }
        }catch (Exception e){
            e.printStackTrace();
        }
    }
```
